Hongying
Mundur
Perintah kerajaan tiba!
Hamba Chong Huaiyue menerima perintah!
Dengan restu Langit dan keberkahan bumi,
titah Kaisar berbunyi:
Wilayah Perbatasan Barat melanggar perbatasan!
Situasi militer di barat laut mendesak!
Chong Huaiyue telah lama menjaga perbatasan.
Segera tangani urusan militer
Kini engkau dikembalikan jabatannya
sebagai Komisioner Wilayah Shaanxi
Pimpin pasukan dari Lima Komando Wilayah
Bertindaklah sesuai keadaan
Perkuat pasukan dan pertahankan posisi
Demi keamanan perbatasan
Dengan ini diperintahkan.
Panglima Chong.
Kami, para bawahan, telah lama menunggu di sini.
Silakan ikut saya masuk ke dalam.
Kalian bertiga masing-masing memimpin dua pasukan.
Perintah militer telah dikeluarkan.
Laksanakan sekarang juga!
Jangan sampai ada kesalahan!
Siap!
Panglima utama Komando Suiding, Zhang Yun
melarikan diri dari kota
menyebabkan Komando Suiding jatuh
garis pertahanan terbelah
Hukum mati saat ini juga!
Gantung kepalanya di gerbang militer!
Sebagai peringatan bagi yang lain!
Pindahkan Komisioner Pengawas
Militer Ningchuan, Xiao Chenglie,
untuk mengambil alih jabatan
Panglima Tertinggi Komando Suiding.
Kumpulkan kembali pasukan yang tercerai-berai,
dan tata ulang pertahanan.
Komisioner Pasifikasi Militer
Komando Wilayah Fuyan, Wang Hou
segera tarik mundur dari Prefektur Yanning
Semua pasukan yang tersisa di sekitar
mundur ke selatan sepenuhnya
Jadikan Komando Bao'an sebagai benteng pertahanan di utara
kuasai celah gunung
perkuat pertahanan dan tolak musuh
Pasukan utama dikumpulkan dan masuk ke Fangzhou
Menata ulang barisan
Semua pos terpencil di utara Yanzhou
ditinggalkan sepenuhnya
Tarik semua pasukan ke garis pertahanan yang lebih dalam
Untuk sementara tahan diri dan bertahan
Tunggu hingga bala bantuan dari segala penjuru berkumpul
Baru rencanakan serangan balik
Semua sisa pasukan Komando Wilayah Huanqing
tanpa memandang nomor unit
digabungkan dan ditata ulang
Tidak lagi menjaga pos-pos yang tersebar
Dengan Prefektur Qing di Wilayah Perbatasan Selatan
dan garis Prefektur Ning sebagai garis pertahanan kedua
Bertahan kokoh dengan mengandalkan kota
Dilarang
keluar berperang sembarangan
bertempur tanpa perhitungan
Alokasikan logistik dan perlengkapan
dari Prefektur Yongning terdekat
untuk membantu pasukan Huanqing yang kelelahan
Stabilkan garis tengah
Komando Wilayah Huanqing sejak itu stabil
dan tidak lagi terus mundur
Kirim Pasukan Pengawal Kekaisaran
yang berjaga di Prefektur Jing
Prajurit Pasukan Wilayah Prefektur Chuan
serta pasukan bergerak Prefektur
Ning untuk memperkuat Prefektur Wei
Komisioner Pasifikasi Militer Jingyuan, Xi Gong
mempertahankan Prefektur Wei mati-matian
tanpa mengerahkan pasukan tanpa perintah
Bertahan saja sudah merupakan jasa
Selama orangnya ada
kotanya tetap berdiri
Komisioner Pasifikasi Militer Wilayah Xihe, Yao Zheng
membangun pertahanan di garis Gongzhou
menunggu kesempatan untuk melancarkan serangan balik
Komisioner Pasifikasi Militer Komando
Wilayah Jingxi, Chong Huaichuan
berkedudukan di Komando Deshun
Dengan lembah Sungai Hulan
empat benteng di kaki barat Gunung Longlan
Benteng Jingbian
Benteng Desheng
Benteng Longning
Kota Shuiluo
sebagai penopang, bangun pertahanan!
Komando Zhenrong mempertahankan Kota Zhenrong!
Situasi militer tiap pasukan dilaporkan setiap hari!
Yang melanggar perintah,
dihukum mati!
Tindakan Chong Huaiyue ini
disebut penarikan strategis,
tapi sebenarnya takut pada musuh dan pengecut dalam perang!
Prefektur Yanning adalah kota penting di barat laut,
tapi ditinggalkan begitu saja!
Bukankah itu memberi tahu Orang Perbatasan Barat
bahwa tanah Wilayah Perbatasan
Selatan bisa dibuang begitu saja
Hari ini tinggalkan Yan'an
Besok tinggalkan Prefektur Qing
Besok lusa apakah kita akan menutup Gerbang Guanzhong?
Chong Huaiyue sudah tua dan penakut
Sudah bukan lagi jenderal veteran
Tentara Wilayah Barat seperti dulu
Baginda menyerahkan kekuasaan penuh kepadanya,
tapi dia hanya tahu bertahan dan mundur,
khawatir mengecewakan harapan rakyat!
Wilayah Perbatasan Barat kali ini
mengerahkan dua ratus ribu tentara,
menyerang lewat empat jalur,
dan kekuatan pasukannya sedang di puncak!
Jika Chong Huaiyue bertempur mati-matian sekarang,
itu justru masuk ke dalam
perangkap Wilayah Perbatasan Barat!
Dia menggunakan pertahanan untuk melemahkan momentum musuh
menunggu musuh kelelahan
baru merencanakan serangan balik
Ini adalah strategi bijak yang matang dan berpandangan jauh
Baginda telah memberikan kekuasaan penuh
maka seharusnya percaya dan mempercayakannya sepenuhnya
Wilayah Perbatasan Barat mengerahkan seluruh kekuatan
Jalur pasokan logistik mereka sangat panjang
Keuntungan ada pada perang cepat
Chong Huaiyue mempersempit garis pertahanan
Memperkuat benteng dan mengosongkan lumbung
Justru memanfaatkan keunggulan sendiri
untuk mengatasi kelemahan musuh
Baginda, dalam urusan perang tidak bisa terburu-buru
Tong Chengjun,
menurutmu bagaimana?
Yang Mulia,
hamba berpendapat,
karena Chong Huaiyue adalah
Komisioner Wilayah Perbatasan Barat,
urusan perang di barat laut seharusnya
ditangani sepenuhnya olehnya.
Campur tangan istana dari jauh—
khawatir akan menghambat urusan militer!
Strategi Chong Huaiyue memang masuk akal.
Tapi jika kita menyerahkan Prefektur Yanning,
risikonya di istana terlalu besar,
Aku tidak bisa mengabaikannya.
Baginda.
Tuan Putri Zhaoning memohon audiensi
Ayahanda sedang pusing memikirkan perang di barat laut
Seluruh pejabat istana berdebat hingga kacau balau
Ada yang bilang Chong Huaiyue terlalu konservatif
Ada yang bilang tindakannya benar
Aku pun tak tahu harus dengar siapa
Ayahanda
Putri ingat Wang Haochuan berasal dari Prefektur Jingchuan
Dia berasal dari Desa Qinghe
Situasi nyata di barat laut
para pejabat di istana
belum tentu lebih tahu darinya
Ayahanda, mengapa tidak memanggilnya untuk bertanya?
Yaitu orang yang di Prefektur Zhaozhou
yang menyelamatkanmu, Wang Haochuan
Ya
Setelah itu, Ayahanda Kaisar menunjuknya
sebagai Penasihat Penumpasan Bandit
Dia juga kembali dengan kemenangan besar
Orang ini menguasai sastra dan militer
Lagi pula dia berasal dari Prefektur Jingchuan
Situasi nyata di barat laut
Mungkin bertanya padanya lebih
berguna daripada bertanya kepada para pejabat di istana
Panggil Wang Haochuan untuk menghadap di istana
Hmm, benar-benar teh yang nikmat
Beberapa hari lalu Istana Pangeran Zhao datang ke
Pengadilan Klan Kekaisaran untuk mengurus urusan
Sebelum pergi, dia malah mengirimkan satu bungkus ini
Justru menguntungkan aku
Pangkat Asisten Pengadilan Klan Kekaisaran ini tidak tinggi
Tapi justru sangat cocok
Saat giliran menghadap kaisar, berdiri saja di sudut aula
Tak ada yang memperhatikan
Di balik tembok istana
setiap gerak-gerik pun terdengar jelas
Menghitung hari
surat rahasia terakhir seharusnya
sudah sampai di Desa Qinghe
Asisten Wang, titah Baginda Kaisar
memanggil Anda untuk menghadap di istana
Ada apa ini?
Kaisar memanggilku?
Aku cuma pejabat kecil pangkat tujuh bawah
dilempar ke birokrasi ibu kota
bahkan tak akan menimbulkan riak
Kenapa Kaisar tiba-tiba mengingatku?
Jangan-jangan Zhao Yining
memberitahu Kaisar tentang kejadian hari itu?
Menghukumku?
Atau
memilih menantu untuk kaisar?
Apa yang sedang kupikirkan?
Beraninya aku benar-benar nekat.
Tapi kenapa di hati ini malah ada sedikit harapan?
Asisten Wang.
Kalau begitu, ayo pergi
Ini jauh lebih indah dan elegan
dibandingkan Istana Kekaisaran Qing
Benar-benar seperti sebuah
lukisan gongbi yang diperbesar
Hidup kaisar ini benar-benar mewah!
Hamba, Asisten Pengadilan Klan Kekaisaran Wang Haochuan,
menyampaikan hormat kepada Yang Mulia.
Tak perlu sungkan.
Lukisan ini pernah kulihat di museum
Hamba kehilangan sopan santun karena
tiba-tiba melihat karya agung Paduka
sampai lupa diri
Mohon Paduka menjatuhkan hukuman
Kau juga paham lukisan?
Hamba hanya pernah melihatnya sekilas.
Tak berani bilang paham.
Karena kau begitu terpesona saat melihatnya
maka ceritakanlah padaku
Menurut hamba, keindahan lukisan ini
bukan terletak pada seberapa banyak yang digambar
melainkan pada seberapa banyak yang dihilangkan
Gunung dekat tampak pekat
Pegunungan jauh tampak samar dan pucat
Namun di antara keduanya terbentang
hamparan luas sungai dan langit
Permukaan sungai nyaris tanpa setitik tinta
Namun penonton tetap bisa melihat luasnya aliran air
awan dan kabut bergerak
Perahu kecil itu meski mungil
jatuh di tengah kekosongan ini
justru membawa keluar jauh-dekatnya seluruh lukisan
dan seluruh gerak dinamisnya
Tinta dan kuas ada batasnya
Gunung dan sungai tak berujung
Berani meninggalkan ruang kosong sebesar ini
karena di dalam hati si pelukis
sudah lama memiliki negeri yang terbentang luas
Hanya karena hamba memahami hal itu
barulah hamba lupa sejenak bahwa
hamba sedang menghadap Baginda
Lukisannya sudah selesai dilihat
Lalu bagaimana dengan beberapa baris tulisan itu?
Pemandangan alam dalam lukisan itu jernih dan jauh
Namun tulisan kolofonnya justru
menampakkan ketajaman yang mencolok
Goresan tintanya kurus namun kuat
Belokannya tegas bagai besi
Penutup goresannya pun sangat rapi
Satu tenang satu tergesa
Bukan hanya tak bertabrakan
Justru saling melengkapi
Kau pernah meniru tulisanku?
Saat pertama kali kulihat tulisan Baginda
aku langsung mengaguminya
Sejak itu setiap hari kusalin
Tidak berani berhenti
Menulis empat karakter "Shan He Wu Yang"
Berapa lama berlatihnya?
Lebih dari empat tahun
Empat tahun bisa sampai sekuat ini
Terbilang sudah berlatih keras
Latihan empat tahun lagi
Mungkin sudah bisa lulus
Terima kasih atas bimbingan Paduka
Duduklah
Terima kasih, Baginda.
Wenhan.
Duduk dan bicaralah.
Baik.
Kaligrafi dan lukisan hanyalah hobi mulia.
Yang Aku panggil kau hari ini untuk
kutanyakan adalah soal barat laut.
Hari ini di istana perdebatan tak henti
Semua pejabat membicarakan Lima Komando Wilayah
dan jatuhnya kota-kota
Kamu berasal dari Kabupaten Longcheng, Prefektur Jingchuan
Aku bertanya padamu
Apa yang
tidak dilihat oleh para pejabat istana?
Ada satu hal
Satu hal yang tidak ada di laporan militer
dan juga tidak ada di peta istana
Apa itu?
Busur Silang Qinghe
Busur Silang Qinghe?
Lanjutkan
Busur ini berasal dari Desa Qinghe
Jangkauan tembaknya kurang lebih setara
dengan busur silang Shenbi militer
Tapi ada dua keunggulan
Pertama, bisa menembakkan tiga anak panah berturut-turut
Saat pasukan musuh menyerbu formasi
bisa menekan terus-menerus dalam waktu sangat singkat
Kedua, tenaga yang dikeluarkan jauh
lebih sedikit daripada busur Shenbi
Prajurit Pasukan Wilayah biasa pun bisa
menggunakannya setelah sedikit latihan
Busur Shenbi memang kuat
tapi sangat menguras tenaga lengan
yang bisa menggunakannya dengan
mahir di pasukan tetap terbatas
Jika Busur Silang Qinghe bisa diproduksi massal
prajurit penjaga kota bisa menembak bergiliran
sangat menutupi kekurangan pasukan di kota-kota barat laut
Jika benar ada senjata seperti itu
kenapa tidak dilaporkan sebelumnya?
Busur Silang Qinghe baru mulai
dikembangkan bulan Mei tahun ini
Sebelumnya bentuknya belum pasti
Hamba tidak berani dengan senjata yang belum matang
mengganggu istana
Setelah beberapa bulan uji coba
Setelah diuji berulang kali di medan perang
barulah benar-benar final
Saat hamba meninggalkan Prefektur Jingchuan
Lin Zhao telah menyerahkan gambar lengkapnya
dan menyerahkannya kepada hamba untuk dibawa ke ibu kota
Saat ini gambar tersebut berada
di tangan Tong Chengjun, Perdana Menteri Tong
Dapat diserahkan kapan saja kepada
Dewan Rahasia Militer untuk diuji
Ada satu hal lagi
Tarik kembali garis pertahanan
Kumpulkan pasukan dari barat laut
Saat ini sedang menarik mundur garis pertahanan
Meninggalkan pos terpencil
Memperkuat benteng dan bertahan mati-matian
Ada yang di istana bilang dia
takut musuh dan menghindari perang
Ada juga yang bilang dia sedang menyimpan kekuatan
Menurutmu, apa untung ruginya strategi ini?
Hmm, hamba tidak mengerti ilmu perang
hanya bisa memanfaatkan lukisan
pemandangan tadi untuk menyampaikan pandangan yang dangkal
Katakan
Tadi hamba katakan
dalam melukis, yang terpenting
adalah menyisakan ruang kosong
jika gunung, air, awan, dan langit semuanya dipenuhi tinta
Gambar terlihat penuh
tapi sebenarnya kehilangan ruang kosongnya
tercerai-berai di mana-mana
Komisioner Wilayah Chong kini rela melepaskan
benteng terpencil yang sulit dipertahankan
menarik pasukan yang tersebar ke titik-titik vital
justru pada lukisan barat laut ini
memberi ruang bernapas kembali
Terlihat seperti mundur
Padahal sebenarnya membuat pasukan Wilayah
Perbatasan Barat menyerang ke udara kosong
Semakin panjang garis depan dua ratus
ribu pasukan Wilayah Perbatasan Barat
Pasokan logistik dan persenjataan semakin sulit diangkut.
Pasukan kita bertahan dengan memanfaatkan medan yang sulit.
Semakin lama kita bertahan,
Wilayah Perbatasan Barat pun semakin terkuras setiap harinya
Tunggu sampai semangat mereka melemah
Jalur logistik pun tersendat
Lalu pilih titik terlemahnya untuk serangan balik
Ibarat pada bagian terpenting lukisan
menorehkan satu goresan tinta tebal
Sisi baiknya sudah kau sampaikan.
Apa kelemahannya?
Kelemahannya juga terletak pada ruang kosong ini
Begitu pasukan besar mundur
rakyat mudah panik dan kacau
Pasukan bertahan mungkin juga mengira
bahwa istana sudah tidak sanggup berperang lagi...
Jika saat mundur tidak bisa segera memindahkan rakyat
membakar habis perbekalan yang tak bisa dibawa
tanah yang ditinggalkan itu
justru akan menjadi pasokan bagi Wilayah Perbatasan Barat!
Jika beberapa garis pertahanan setelah penyusutan
tidak bisa saling mendukung
ruang kosong yang tadinya untuk bermanuver
juga bisa berubah menjadi celah bagi musuh
untuk masuk tanpa hambatan!
Jadi, strategi Komisioner Wilayah Chong ini...
Kuncinya bukan pada mundur...
Tapi pada apakah bisa menahan dengan kokoh...
Pasukan, jalur logistik, dan semangat juang!
Mundurnya langkah ini...
Justru demi majunya langkah berikutnya!
Di istana mereka berdebat setengah hari...
Malah pejabat kecil ini yang menjelaskannya dengan gamblang!
Tahu kapan harus maju dan mundur,
juga tahu apa yang menguntungkan.
Yining tidak salah menilai orang.
Wenhan.
Ada satu hal lagi yang mengganjal di hatiku
dan terasa sangat membingungkan
Mohon Baginda beri petunjuk
Yining biasanya
sangat jarang ikut campur urusan luar istana
tapi kali ini dia justru berinisiatif
merekomendasikanmu kepadaku
Saat dia menyebutmu
juga berbeda dari saat menyebut orang lain
Sebenarnya ada apa di antara kalian?
Celaka
Ujian terakhir
ada di sini
Yang Mulia, hamba hanya kebetulan di luar
pernah menyelamatkan Tuan Putri sekali
Tuan Putri tahu hamba berasal dari Desa Qinghe
dan akrab dengan urusan perbatasan Prefektur Jingchuan
karena itu beliau menyebut nama
hamba sekali di hadapan Yang Mulia
Kalau soal ada alasan lain
hamba sungguh tidak berani menduga-duga
Benarkah?
Benar
Aku mengerti.
Kau boleh pergi.
Hamba mohon diri.
Ngobrol sama Kaisar sekali saja
rasanya umurku berkurang tiga tahun
Tadi masih ngobrol
ngobrol santai soal strategi perang
eh, satu kalimat langsung bikin nyawa hampir melayang
Kata orang, melayani raja itu
seperti berdekatan dengan harimau
Ini bukan harimau
Saat tertidur, dia seperti kucing
Begitu buka mata, yang ada cuma sebilah pedang!
Mulai sekarang, sebisa mungkin jangan temui kaisar itu lagi!
Hei, Lin Zhao, Xie Changfeng!
Apa aku ini gampang buat kalian?!
Aku juga tidak tahu apakah beberapa surat merpati sebelumnya
sudah kalian terima atau belum
Cuma kota terpencil
Rebut sebelum gelap!
Bicara soal itu setelah kita masuk kota.
Pasukan musuh empat puluh ribu!
Pasukan kita kurang dari sepuluh ribu.
Haruskah kita minta bantuan ke Komando Deshun?
Laporkan situasi militer seperti biasa.
Jangan minta bala bantuan
Di mana-mana sedang berdarah
Tidak ada pasukan yang bisa dikirim untuk kita
Robohkan semua rumah warga yang menempel di dinding kota!
Bawa balok kayu, daun pintu, dan batu bata ke atas benteng!
Gali sumur yang lebih dalam di dalam kota!
Semua perbekalan dibagikan setiap hari
Bagaimana dengan rakyat yang kuat?
Yang bisa bertempur dibentuk pasukan
Yang bisa mengangkat, bawa prajurit yang terluka
Penjara aku serahkan padamu
Yang bisa memegang pedang, bawa semua ke atas tembok
Kalau kita bertahan, kita benar-benar bisa hidup?
Gubernur Militer Komando punya perintah
Bertahanlah
hapus catatan kriminal
Kalau tidak bisa bertahan?
Kalau begitu jangan bicarakan masa depan lagi
Gubernur Militer Komando, kalau belum boleh menembak,
Mereka akan sampai ke sudut kota
Lebih dekat lagi
Busur Silang Qinghe
Busur Silang Qinghe, lepaskan
Lepaskan
Angkat perisai, dorong tangga ke atas!
Dorong tangga itu ke bawah!
Mundur!
Dua regu bergiliran
Baju zirah jangan dilepas, Busur
Silang Qinghe jangan masuk gudang
Malam ini mereka akan datang lagi
Kota terbakar!
Warga sipil memadamkan api!
Pasukan penjaga dilarang meninggalkan tembok!
Panah api itu cuma tipuan
Mereka mau naik ke tembok
Ada orang muncul di celah tembok
Kalau aku mati di atas tembok kota
apakah catatan dosaku tetap dihapus?
Dihapus
Siapa yang jadi saksiku?
Orang yang masih hidup semuanya jadi saksi
Ah
Baik
Katapel!
Musuh mendorong katapel ke atas!
Cepat lapor Gubernur Militer Komando!
Awasi ke sana
Ayo
Li Qiang, begitu lemparan batu berhenti,
langsung kembali ke posisi
Aduh!
Dari celah itu!
Gubernur Militer Komando, kita hampir tidak bisa bertahan!
Di bawah kaki kita adalah Zhenrong!
Mau mundur ke mana lagi?!
Dorong mereka kembali!
Beri aku setengah hari lagi
Zhenrong pasti jatuh
Tidak
Zhenrong sudah menahan kita tiga hari
Zhenrong belum jatuh
kalau dibiarkan di belakang
akhirnya jadi malapetaka
Kau tinggalkan sepuluh ribu untuk terus mengepung
Tiga puluh ribu sisanya segera angkat kemah
Ikuti aku masuk ke lembah!
Pasukan utama musuh sudah pergi.
Apa kita harus keluar kota dan mengejar?
Jangan kejar!
Tapi itu tiga puluh ribu pasukan!
Empat Benteng Deshun!
Pilih tiga penunggang cepat
Manfaatkan kekacauan formasi musuh
untuk menerobos dari beberapa arah
Segera laporkan ke komando pusat
Tiga puluh ribu pasukan Wilayah Perbatasan
Barat telah memasuki Lembah Sungai Hulan!
Perintahkan empat kubu bersiap lebih awal!
Yang masih hidup, bantu angkat yang terluka!
Angkat kembali batu bata dan batu
Dorong kembali Busur Silang Qinghe
yang tersisa ke celah benteng
Mereka ingin memaku Zhenrong mati
Kita akan memaku mereka mati di bawah benteng
Benteng Jingbian telah jatuh!
Benteng Desheng terkepung!
Komando Zhenrong kembali terjebak dalam kepungan!
Pertahanan empat benteng kayaknya
tidak akan bertahan lama lagi.
Tuan Komisioner Pasifikasi
Laporan darurat dari Kabupaten Longcheng
Peta
Kabupaten Longcheng bukan hanya berhasil bertahan
tetapi juga memutus jalur Tentara Perbatasan Barat
untuk mengepung Komando Deshun dari arah Wuhui
Yeli Dian ditangkap hidup-hidup!
Ya.
Begitulah yang tertulis di laporan perang.
Kirim ekspres delapan ratus li ke Kabupaten Longcheng
Ya
Bocah
Kau benar-benar membawakanku hadiah besar
Guru sudah diangkat kembali lebih awal
Wilayah Perbatasan Barat menyerang besar
-besaran ke Wilayah Perbatasan Selatan
Juga dipercepat
Sejarah
sudah bukan lagi
garis yang ada di ingatanku
Kami beberapa orang
sudah sejak lama dengan tangan sendiri
mendorong roda sejarah
Tapi baru sampai hari ini
aku benar-benar yakin
Kita sudah benar-benar nyata
mengubah Wilayah Perbatasan Selatan
Pertempuran ini
Tidak bisa hanya bertahan
Harus membagi pasukan jadi dua
Bantuan langsung ke garis depan
Aku akan pergi sendiri!
Sisa pasukan
serahkan pada Changfeng
baru berguna besar
Sayang
Jangan menangis lagi.
Aku sudah kembali.
Hongying sudah dimakamkan.
Kamu pergi bersembahyang dulu.
Ya, ya.
Aku pergi sekarang.
Kepala si brengsek Liao Zhong itu
akan kubur di depan makam kakak ipar
untuk memberi persembahan padanya
Kalau kamu mau ziarah, ya ziarah saja
Bilang saja pada Hongying dia sudah dibalaskan
Kenapa kepala orang itu
kau kubur di depan pusaranya?
Aku pikir
mau kubikin kepalanya jadi persembahan
Persembahan apaan!
Dasar sampah itu pantas dikubur di taman makam pahlawan?!
Benar juga
Aku tadi malah berpikir mau membuang kepalanya ke sana
Kalau ada yang lapar, keluarlah dan gigit saja
Kalau dipikir-pikir sekarang
memang kurang pantas
Nanti buang saja ke gunung
Jangan bicara omong kosong di sini!
Kak Su
Changfeng memang seperti itu tabiatnya.
Jangan benar-benar marah padanya
Aku tahu
Kamu baru mengenalnya berapa lama
Apa lagi yang kulakukan salah?
Lima ratus orang ini sekarang sudah
tidak bisa dianggap Prajurit Pasukan Wilayah biasa lagi
Sehari-hari mereka makan dari perbekalan Zhenbang
Berlatih bersama Zhenbang
Sebenarnya sudah hampir sama dengan pengawal pribadinya
Jika suatu hari nanti
Zhenbang benar-benar terjadi sesuatu
Kelima ratus orang ini akan ikut bersamanya
Jadi kali ini
ya
mereka tidak bergerak
Lapor!
Jenderal Muda!
Perintah Panglima Tertinggi!
Panggil semua orang
rapat di aula utama
Bupati
Seharusnya
Anda adalah kepala daerah ini
Sehari-hari harus mengurus urusan militer
juga harus mengurus keuangan daerah
bengkel
dan segala urusan rakyat
Jika Panglima Chong butuh bala bantuan,
tinggal kirim pasukan
Kenapa justru menunjuk namamu
dan memintamu memimpin pasukan sendiri?!
Perintah ini
apakah mungkin ada maksud tersembunyi?
Apa lagi maksudnya?
Jenderal Lin memang sudah seharusnya
jadi jenderal besar di militer
Nanti dia menggantikan posisi Panglima Chong
Bukankah itu sudah sewajarnya
Sekarang biarkan dia pergi ke Komando Deshun
Tampil di depan umum
Meraih prestasi
Bukankah tepat sekali
Aku bawa lima ratus Kavaleri Busur Silang Qinghe
ke Komando Deshun
Inspektur Patroli Yang
Pasukan Pengawal Kekaisaran dan Milisi
Rakyat yang ada tidak akan kuganggu
Aku juga tinggalkan satu batalion Prajurit
Pasukan Wilayah untuk menjaga kota.
Yang melindungi Chen Su,
dua ratus orang Pasukan Khusus Qinghe itu,
tetap tinggal di sini.
Mereka juga bisa kamu kerahkan untuk menjaga kota.
Tapi jika terjadi sesuatu
lindungi Chen Su lebih dulu
Kau mengerti?
Jenderal Muda, tenang saja
Aku tahu betul kemampuan dua ratus pasukan khusus itu.
Anggap saja mereka sebagai pengawal Nona Chen Su.
Aku tidak akan bertindak sembarangan.
Sisa pasukan cukup untuk menjaga kota.
Orang Perbatasan Barat baru saja kalah.
Dalam waktu singkat mereka tidak akan datang lagi.
Aku tidak butuh pengawal.
Serahkan semuanya ke Inspektur
Patroli Yang untuk menjaga kota.
Kalau begitu.
Prajurit Pasukan Wilayah dari berbagai kabupaten
apakah sebagian ditarik mundur?
Meskipun perbekalan kita cukup
tapi tetap saja tidak perlu
membiayai pasukan mereka tanpa alasan
Tidak ditarik!
Sisa pasukannya
serahkan semuanya kepada Xie Changfeng
Kau
bawa pasukanmu
serang masuk ke Wilayah Perbatasan Barat!
Serius?
Kak!
Kau benar-benar menyuruhku menjarah?
Bukan
Kau benar-benar menyuruhku
menyerang Wilayah Perbatasan Barat?!
Kalau telingamu tidak bermasalah
apa yang barusan kukatakan sudah cukup jelas
Bupati
Dalam surat perintah Panglima Chong
apakah ada instruksi untuk
menyerang Wilayah Perbatasan Barat?
Tidak ada
Tanpa perintah resmi
menyerang sembarangan
akan mendatangkan malapetaka!
Jika melanggar perbatasan tanpa izin
kelak istana akan menyelidikinya
takkan cukup sepatah dua patah kata untuk menjelaskannya
Berperang ikuti perintah!
Itu tidak akan sempat
Kesempatan itu hanya sekejap
Dalam seni berperang
memang kecepatan adalah kunci
Serang saat mereka tak siap
Muncul di luar dugaan
Serang markas musuh untuk paksa mereka mundur
Kau pikir aku, Lin Zhao, tidak paham prinsip-prinsip ini?
Benar.
Pasukan besar Wilayah Perbatasan Barat,
sedang terlibat di Komando Deshun,
dan Komando Zhenrong di sana.
Di front ini
baru saja kena kekalahan besar
Kalau kita serang sekarang
hantam mereka habis-habisan
Pasti bisa bikin mereka porak-poranda
kacau balau
Jenderal Yang benar
Memang harus dihajar begitu
Saat ini di dalam Pengawas Militer Xishou Baotai
sedang kosong
Ayo kita serbu masuk
Bahkan kalau cuma bisa merebut kembali sedikit perbekalan
kuda, ternak, dan sapi
itu pun sudah untung
Kalau kita benar-benar bisa memaksa Xishou Baotai
menarik pasukannya untuk menyelamatkan diri
maka tekanan di pihak Komando Deshun
langsung berkurang drastis
Kesempatan seperti ini
tidak datang setiap hari
Secara teori memang begitu
Tapi mengerahkan pasukan tanpa perintah militer
Kalau menang
tentu semua akan senang
Tapi kalau sampai kalah
beban ini
mungkin harus ditanggung Bupati Lin sendirian
Changfeng
Aku hanya membawa lima ratus Kavaleri Busur Silang Qinghe
untuk membantu Komando Deshun
Pasukan kavaleri yang tersisa
infanteri
artileri
semuanya kutinggalkan untukmu
Apakah kau akan kalah?
Kakak
Tenang saja
Selama kau tidak menyuruhku menyerang Prefektur Xingqing
Di mana pun di Wilayah Perbatasan Barat
apa pun yang kulakukan sesuka hati
aku tidak mungkin kalah
Baik
Kalau begitu
Wakil Bupati Zhao
Sekretaris Wang
Kalian tetap tinggal di dalam kota
Pembangunan kembali kabupaten
Santunan bagi yang gugur
Pencatatan rampasan perang ke gudang
Urusan-urusan ini kalian awasi dengan ketat
Jangan sampai ada satu pun yang kacau!
Baiklah.
Kalian berdua, silakan mundur dulu.
Para perwira lain,
cepat datang berunding!
Siap!
Semuanya, kemari!
Changfeng
Kali ini kamu masuk ke Wilayah Perbatasan Barat
serang ke arah Kota Gunung Roulang
Ya
Itu adalah markas Pengawas Militer Xishou Baotai.
Kau tidak perlu merebut Kota Gunung Roulang.
Kau hanya perlu melakukan satu hal.
Rebut semua suku di sekitarnya!
Desa-desa mereka!
Perbekalan militer mereka!
Sapi dan domba mereka!
Rampas semuanya sampai bersih!
Setelah dirampas...
Langsung mundur!
Pokoknya...
Kali ini kita masuk ke Wilayah Perbatasan Barat
Aku hanya beri kau dua kata
Bikin kekacauan
Semakin besar kekacauannya, semakin baik
Semakin banyak barang yang dirampas, semakin baik
Kalau bisa memaksa Xishou Baotai menarik pasukannya
itu bahkan lebih baik
Mengerti, Kak!
Sebelumnya aku sudah mengumpulkan
pengalaman merampok yang cukup banyak
Kali ini pasti lebih mahir
Tapi sebelum pergi
kita harus menggerakkan para pekerja dulu
Itu
Heihu
Bagaimana kalau kamu yang
mengatur transportasi para pekerja?
Aku
aku tadi mau bilang apa ya
Aku nggak mau kerja ini
Aku juga mau ikut berperang ke Wilayah Perbatasan Barat!
Lalu siapa yang mengerjakannya?
Kalau sudah dirampas tapi tidak diangkut...
Bukankah perampasan itu sia-sia?!
Huchen
Bukankah dulu kamu pernah mengurus gudang?
Kali ini kamu yang bertanggung jawab
mengangkut barang untukku, bagaimana?
Huchen, ikut aku ke Komando Deshun.
Biarkan dia mengerjakan ini,
terlalu sayang.
Jenderal Xie.
Begini saja
Soal pengangkutan rampasan perang
aku akan menugaskan orang untuk mengawasinya untukmu
Kau tinggal merampas
Kalau kau bawa pulang, banyak orang
yang akan mengangkutnya untukmu.
Kalau begitu semuanya beres.
Karena Inspektur Patroli Yang mengurus transportasi,
Changfeng
Kamu yang pilih orangnya
Yue Wu
Wang Gui
Li Kui
Ikut aku
Saya bersedia pergi
Aku juga
Aku ikut juga
Baik
Kalau begitu kau ikut juga
Sebelum berangkat
periksa dulu Yeli Dian baik-baik
Tanyakan dengan jelas tentang topografi
di sekitar Kota Gunung Roulang,
suku-sukunya,
pos-pos militernya,
tanyakan semuanya dengan jelas.
Sebelum berperang,
kita harus punya gambaran yang jelas.
Dan lagi,
Dengarkan lebih banyak pendapat Yue Wu
dan Li Kui
Tenang saja
Aku pasti akan mendengarkan mereka
Kalau mereka tidak mau memberi saran
akan kupukul sampai mereka menurut